Taller 2

Como taller vamos a realizar en los grupos de trabajo ya definidos las siguientes instrucciones.

-Inicialmente, seleccionar el flujo de trabajo a realizar.
-Crear un repositorio por el grupo de trabajo
-En este repositorio por persona hacer 3 ramas como mínimo con sus respectivos cambios.
-En la main deben haber como mínimo 6 merge con las ramas de los desarrolladores.
-Haber 2 tags de versionamiento como mínimo.
-Haber un archivo que tenga información del usuario pero que sea ignorado por git.
-Agregar un submodulo dado por el instructor.
-Como ultimo commit sea la version con el merge de todas las ramas

Luego de finalizado el tiempo, el equipo debería salir a explicar su flujo de trabajo y que se hizo.
