1. ¿Qué comando se utiliza para clonar un repositorio remoto?
b) git clone

2. ¿Cuál es el propósito del comando `git pull`?
 c) Descargar y fusionar cambios desde un repositorio remoto.
 
3. ¿Cuál es el comando para crear una nueva rama en Git?
   a) git branch
   
4. ¿Qué hace el comando `git status`?
b) Muestra el estado de los archivos en el repositorio.

5. ¿Cómo se deshacen los cambios no confirmados en Git?
   b) git reset
   
####################
6. En Git, cada confirmación se identifica por un hash único.
   - Verdadero

7. Git es un sistema de control de versiones centralizado.
   - Falso

8. El comando `git merge` se utiliza para crear una nueva rama.
   - Falso

9. El comando `git stash` se utiliza para descartar permanentemente los cambios locales.
   - Falso

10. Git es únicamente útil para programadores y no tiene aplicaciones en otros campos.
    - Falso


################

**Preguntas Abiertas:**

11. Describe el proceso de resolución de conflictos en Git cuando se fusionan dos ramas.
Desde la interfaz web, seleccionamos la opción de resolver conflictos, la cuál nos abrirá
el archivo dónde señalará los conflictos de la rama origen vs la rama destino y ajustar los cambios respecto a la 
señalización del conflicto 


12. ¿Por qué es importante crear confirmaciones (`commits`) atómicas y descriptivas en Git?
Porque esto permite que brindar una idea de el cambio que se está añadiendo a la rama y en caso de requerir hacer correcciones, 
encontrar errores o reutilizar código, se agiliza la búsqueda de los mismos.

13. Explica el concepto de ramificación (`branching`) en Git y cómo puede ser beneficioso en el desarrollo de software.
Branching consiste en tener una rama "padre" o principal con el código funcional o de versión final; y para desarrollar un software es beneficioso
porque permite realizar mejoras, features o correciones sin comprometer el código funcional inicial y permite la participación de múltiples colaboradores 
en el mismo.

14. ¿Qué es un repositorio remoto en Git y cómo se conecta a un repositorio local?
Un repositorio remoto es un espacio dentro de una página web donde se encuentra el código (u otros archivos) almacenados y que soporta el manejo
de versiones con git.
Para conectar un repositorio remoto con uno local se utiliza el comando git remote add "url repo"

15. Menciona algunos posibles casos de uso para el archivo `.gitignore`.

a. Evitar la edicion del README.txt porque contine información del código
b. No versionar archivo de pruebas unitarias.
c. No cambiar contenido de archivos staticos

16. ¿Qué es un conflicto de fusión (`merge conflict`) y cómo se resuelve?
Merge conflict es un caso en el cual dos personas han realizado cambios en el mismo archivo partiendo desde el mismo punto del tiempo en una rama
Esto se resuelve con la adición de los cambios de la persona que ralizó merge primero, en los cambios de quien esta obteniendo el mensaje de 
conflicto

17. ¿Cómo se crea una etiqueta (`tag`) en Git y en qué escenarios se suele utilizar?
la etiqueta tag se crea después de realizar el merge de rama una rama de release a main y luego, dentro de la interfaz web del repositorio remoto
ir a la opción de New release y se crea el release con la versión o nombre que se desee colocar.
Se utiliza cuando se quiere señalizar una versión estable de un desarrollo y al mismo tiempo tener una versión "beta" funcional pero que 
aun está en proceso de prueba o estabilización.

18. Describe el flujo de trabajo básico en Git, desde la creación de un repositorio hasta la colaboración en equipo.
a.Se crea un repositorio desde la interfaz web de preferencia (GiHub)
b.Se configuran los accesos a los colaboradores y los permisos que tendran los mismos
c.Se crean las ramas adicionales a requeridas (devlopment, release, hotfix, etc)
d.Los colaboradores clonan el repositorio
e.Cada colaborador realiza sus contribuciones en sus respectivas ramas feature, creadas a partir de main y realizan los add, commits y push de ramas
locales al repositorio remoto
f.Se realizan los merge a la rama development
g.Se valida la funcionalidad del desarrollo
h.Hacer merge a main con un release

19. ¿Cuál es el propósito del comando `git rebase` y cuáles son sus implicaciones?
el git rebase cambia el head actual de la rama por el que se le indique, lo cuál impacta en la cronología del historial de commits

20. Explica qué es el flujo de trabajo Gitflow y cómo se estructuran las ramas en este enfoque.
El flujo de trabajo gitflow es una standarización de arquitectura propuesta para llevar un versionamiento de trabajo de mnera más ordenada y eficiente
El gitflow propone tener ramas development para el desarrollo del proyecto, ramas feature para crear pequeñas adiciones no críticas;
ramas hotfix para correcciones directas contra main para correciones críticas; y rama bugfix para correcciones que no están impactando el funcionamiento del 
código de main